## Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph
> <span style="color:Dodgerblue">***git log --graph***</span>

Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.
> <span style="color:Dodgerblue">***git log --graph --oneline --decorate***</span>

Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.
> <span style="color:Dodgerblue">***git log --all --graph --oneline --decorate***</span>

## Клонирование существующего репозитория
Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад, необходимо использовать команду git clone. При выполнении git clone с сервера забирается (pulled) каждая версия каждого файла из истории проекта. Фактически, если серверный диск выйдет из строя, вы можете использовать любой из клонов на любом из клиентов, для того, чтобы вернуть сервер в то состояние, в котором он находился в момент клонирования (вы можете потерять часть серверных хуков (server-side hooks) и т. п., но все данные, помещённые под версионный контроль, будут сохранены.

Клонирование репозитория осуществляется командой git clone <url>. Например, если вы хотите клонировать библиотеку libgit2, вы можете сделать это следующим образом:
> <span style="color:Dodgerblue">***git clone https://github.com/libgit2/libgit2***</span>

Эта команда создаёт каталог libgit2, инициализирует в нём подкаталог .git, скачивает все данные для этого репозитория и извлекает рабочую копию последней версии. Если вы перейдёте в только что созданный каталог libgit2, то увидите в нём файлы проекта, готовые для работы или использования. Для того, чтобы клонировать репозиторий в каталог с именем, отличающимся от libgit2, необходимо указать желаемое имя, как параметр командной строки:

> <span style="color:Dodgerblue">***git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit***</span>

Эта команда делает всё то же самое, что и предыдущая, только результирующий каталог будет назван mylibgit.

## Получение изменений из удалённого репозитория
Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

> <span style="color:Dodgerblue">***git pull***</span>

Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge. На первом этапе git pull выполняется команда git fetch, ограниченная локальной веткой, на которую указывает HEAD. Сразу после загрузки содержимого команда git pull выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель HEAD обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

## Отправление изменений на удалённый репозиторий
> <span style="color:Dodgerblue">***git push***</span>

Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный. Эта команда симметрична команде git fetch: при извлечении с помощью fetch коммиты импортируются в локальные ветки, а при публикации с помощью push коммиты экспортируются в удаленные ветки. Настроить удаленные ветки можно с помощью команды git remote. Команда push может перезаписать изменения, поэтому при ее использовании следует соблюдать осторожность. Эти проблемы обсуждаются ниже.